ยินดีต้อนรับกลับ.
มาพูดคุยเกี่ยวกับการค้นหาประเภทแรกในการค้นหาของคุณในสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงเส้นหรือการค้นหาตามลำดับเป็นวิธีการค้นหาค่าเป้าหมายภายในรายการ
และเราควรทำความคุ้นเคยกับสิ่งนี้มาก่อนเพราะในการรันหลักสูตรเราได้วนลูปผ่านอาร์เรย์เพื่อค้นหาไอเท็มที่จะตรวจสอบแต่ละองค์ประกอบของรายการเพื่อหาค่าเป้าหมายจนกว่าจะพบการแข่งขัน
ลองดูที่การค้นหาเชิงเส้นด้วยภาพเป็นเพียงแค่นี้
เรามีรายการที่สามารถเป็นโหนดที่สามารถเป็นตัวเลขที่สามารถเป็นอะไรก็ได้และเราไปทีละคนเพื่อดูรายการ
เราตรวจสอบรายการแรกจากนั้นรายการที่สองที่สามที่สี่ที่ห้าและที่หกในสถานการณ์กรณีที่ดีที่สุดที่เราพบสิ่งที่เรากำลังมองหาในทุกครั้งเพราะมันเป็นจุดเริ่มต้นของรายการ
เช่นถ้าเรากำลังมองหาหกที่นี่
อย่างไรก็ตามในกรณีที่แย่ที่สุดเราต้องผ่านรายการทั้งหมด
หากเรากำลังค้นหาเก้าและตรวจสอบโน้ตทุกอันหรือหากเรากำลังมองหาบางอย่างที่ไม่มีอยู่เรายังต้องตรวจสอบทุกรายการและการเรียงลำดับประเภทนี้เป็นที่คุ้นเคยสำหรับเรา
ตัวอย่างเช่นถ้าเราดูจาวาสคริปต์ฉันมีรายการของสัตว์ป่าและสมมติว่าเรากำลังมองหา Zilah ที่ดี
มีหลายวิธีที่ฉันสามารถค้นหารายการนี้ได้
Good Godzilla ในรายการนี้
วิธีหนึ่งในการทำมันใน javascript คือการใช้ดัชนีซึ่งให้ดัชนีที่ฉันสามารถหา Godzilla ได้
และสิ่งนี้ใช้การค้นหาเชิงเส้นเพื่อลองค้นหารายการอีกวิธีหนึ่งคือใช้ดัชนีการค้นหาที่รับฟังก์ชั่นโดยมีเงื่อนไขว่ารายการนั้นจะต้องเท่ากับ Godzilla
และมันจะคืนค่าจริงเมื่อพบสิ่งใหม่อีกครั้ง
ถ้าฉันเรียกใช้สิ่งนี้ฉันจะได้อีกวิธีหนึ่งคือใช้ฟังก์ชั่นค้นหาโดยให้ฟังก์ชั่นเดียวกับที่เราทำข้างต้น
แต่คราวนี้มันจะกลับรายการจริงแทนที่จะเป็นดัชนี
ความปรารถนาดี.
และในที่สุดเราก็มีวิธีการค้นหาซึ่งรวมถึงวิธีการที่เพียงแค่บอกว่าสัตว์ร้ายมี Godzilla
และมันจะให้ฉันจริงหรือเท็จ
ในกรณีนี้มันเป็นจริงและภาษาของคุณจะมีวิธีที่แตกต่างในการใช้การค้นหาประเภทนี้
แต่การค้นหาทั้งหมดเหล่านี้เป็นการค้นหาเชิงเส้นซึ่งเป็นกรณีที่เลวร้ายที่สุด
เรากำลังดำเนินการตามรายการทั้งหมดและอย่างที่คุณทราบว่าข้อมูลของเราคือรายการของเราสามารถมีขนาดใหญ่มากและเป็นเส้นตรงของเวลาที่ตกลง
แต่ไม่ใช่วิธีที่เร็วที่สุดที่เราไม่สามารถใช้การค้นหาเชิงเส้นเพื่อสร้างดัชนีเว็บไซต์ เพื่อนอย่าง Facebook เพราะจะทำให้เราเสียเวลามาก
มีวิธีที่ดีกว่า.
แล้วถ้ารายการข้อมูลของเราที่นี่เรียงบางทีอาจช่วยเราได้ไม่ว่าจะปรับปรุง
สมมติว่าเรากำลังมองหา 9 ตอนนี้
และเรารู้ว่ารายการนั้นเรียงลำดับแล้ว
ลองตอบคำถามนั้นในวิดีโอหน้า